 

 

 

 

 

**1.** 在你年轻的时候，漂亮或者好看，是会让人注目。

但是你的日常习惯，

走路会不会自信的觉得全天下自己最好看，

接东西会不会双手接，

听别人说话的时候凝视对方不打断，

和别人自拍的时候询问可不可以发布，

减少喝饮料的次数，赞同别人的观点，

习惯性的一句谢谢，

不声泪俱下的讲述以前受的苦，

不过分在意别人对你的看法，

情侣之间要有双方的绝对信任，无信任就分手，不确定还喜欢不喜欢了分手，不要成为逃避型人格，而不直面两人之间的问题，冷暴力对方，拽着过去不放，觉得不合适就分手，但凡让自己纠结，郁郁寡欢的事情，在两人之间发生，通过沟通不能解决，那就分手。

以后还能够在一起自然还会在一起。不做别人的感情导师，即便在好的朋友。

不把话题拐带到自己身上成为主角，

定期检查，

不去各大播放器评论区追忆自己的前任，

不高喊我喜欢谁谁谁我是谁谁谁死忠，

记得重要的人的农阳历生日，

及时回复或者标记未读的微信消息避免忘记，定期丢（捐）掉不可能穿但是舍不得的旧衣服，

不发展暧昧对象不和前任藕断丝连，

不被发生的时事热议话题的言论牵着鼻子跑，愤怒代替理智，尽量不要喝酒嗜烟药瘾等，

不要肆意评论别人的人生，背后不嚼人舌根，听歌只关注歌曲本身，

看电视剧电影只关注影视作品，

不要把朋友的角色上升到太高，

独立惯了遇到了喜欢的人也可以适当放下盔甲撒撒娇，不要给自己强安上成年人的标签，崩溃也可以痛哭，

远游的人要定时打电话给父母，

在一个领域有自己的底线与挑剔，

气极时任何方法均可，务必控制说出狠话重伤别人…

愣头青的时候，外表好看可以得到很多注目，但是这些事情，是为了让人愿不愿意在你这儿驻足。

无论到了什么年纪，被击垮和深夜丧了多少次。

审视自己的时候，也可以为自己开脱为，我努力为人，日常行为对得起这么多年的华夏文化的传承。

让我不开心的人和物，要么品型不端，要么则不配与我这坦荡之人为伍。

不赶什么浪潮，也不搭什么船，我自己有海。

通透到这般的话，你的心境是不是也明亮了几分呢？

**2.** 对待家人和朋友，处事一定要“心硬口软”。嘴上说着温柔、鼓励的话，原则问题一点也不放松。

如果你“嘴硬心软”，无论你在对方困难的时候帮了他多少、苦口婆心教导了多少箴言真理，对方记住的往往只有你在他低谷时期对他说出的伤害的话。

人，尤其是女性，很容易刀子嘴、豆腐心。嘴上出出气，关键时候心一软还是会原则退让，对方除了了解利用你的秉性，还会对你产生感情淡泊——埋怨你得理不饶人，还“关键时候对其不够严格”。

同理，我们在社会上与人相处要时刻记住：真正的敌人是不会摆出一张敌人脸的。

**3.** 人生不过活和死两部分。你只能活几十年，而你要死几亿年。你就把死后的那么久当成人生的日常状态，把活着的这短短几十年当成去一次迪士尼乐园。既然只能来玩一次，就什么都尽情体验，不必忧虑，反正最后到关门时间自然会离开迪士尼回到日常生活中去。 

**4.** 我们从来不知道人生的路有多长，也不知道自己的内心究竟想奔跑多久，但我们却也清楚的意识到，努力地向前走，就是对人生最好的馈赠。我们那么努力，不是为了感动谁，也不是为了证明给谁看，或许只是因为不甘心内心最好的自己被无辜遗弃，而日日夜夜告诉自己永不放弃。

**5.** 对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守一生，全心全意，永不停息。所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。

对婚姻，对房子的焦灼渴望难道不也是一种逃避，一种简化的化解焦虑的方式么。

我究竟想要怎样的生活呢？无法详述。

只是我知道，只要我还对新鲜的知识，品格的改进，情感的扩张有胃口。这日子就是值得度过的。

一切经历都是探险嘛，在这探险过程中去积极打破自身局限，扩展边界，这样一想就觉得都挺有意思哒。

**6.** 刚到他家，在沙发上聊天。聊到我的工作，他说：“你还年轻，趁着年轻……”

就此打住，一般我们的长辈会说：努力工作；考个证书；处女朋友；多玩一玩。

我万没想到他的走向是：“趁着年轻，把爱好发展成专长，拿一个专业评级。”

当时我一脸问号，我从来没有听过这种论调。他接着说：

“每个人前五年的发展是差不多的，工作经验的累积达到了，就升到组长了。但是到你三十岁的时候，你这个人是否有趣，你的个人魅力，会成为你再次进步的资本。那个时候，你的专长会成为你和别人技能交换的资本，也是重要的社交手段。所以，你现在要为你的三十岁铺路了。画画也好，钢琴也好，游泳也好，要做出选择，然后精进了。”

实话实说，我第一次听到这种观点。

**7.** 中国式父母教育女儿有三大宝：听话，乖巧，细心。

小时候，她们得是听话孝顺的女儿；结婚后，她们得是温柔顾家的妻子；再之后，她们是照顾着孩子孙子的母亲与奶奶……她们一生都在扮演着别人生命中的角色，唯独没有成为过她们自己。

长期处在这种压抑当中，女孩不得不学会放弃自我，藏起自己的情绪，成为一个不会拒绝别人的人，形成低自尊人格。———出自知乎某答案

（所以… 一直以来都觉得自己非常不优秀，不好看，没有优点，需要被很多人肯定，才会觉得自己还算可以）

**8.** 总有人问：“女孩子为什么要那么努力？买车买房不如找个好人嫁了”

为什么努力！当我有房有车有存款我能理直气壮的要求未来的那位，需要他拥有什么条件，符合我什么想法，希望他有趣而且必须足够有资本维持生活。他不需要比我优秀太多，但至少要与我相配。

我可以挺直腰杆直接说，因为我有底气，他们不会只是觉得“这个人只知道钱，特物质”，而是反省一下自己，是否太无能，要么上进努力要么直接退缩消失。 ———自己写的随记

**9.** 这一年我或许踏入了一个无比尴尬的年纪，我想要依靠自己却发现自己靠不住。我想要做自己却还没发现自己是谁，我安慰自己还小，却又明白我已经活在象牙塔外。那是比你小很多的人的权利，而如今你愿意也好不愿意也罢，你都被时间推出来了，外面不像你想象的那么好，风雨都要自己挡。但每次你觉得世界糟糕透顶的时候，它又雨后彩虹，让你觉得总还能过下去，总还能过下去。

**10.** 成长大概就是在外面受了伤害，会想家，想妈妈，理解她的不容易，知道她永远刀子嘴豆腐心，有更多耐心去跟他们相处，长大之后看过外面的世界认识了形形色色的人，才能真正的体会他们为我避开了很多暴风雨，给我撑起来的那片天，曾经是我想挣脱的禁锢，现在是我所有的眷恋。人嘛，所有的耐心最应该留给的是家里人。

这是今日想法，来自2018年12月6号的周同学。

大部分摘自知乎某些非常优秀的回答，看到点赞然后将它们摘录到随记里面，偶尔翻翻，每次都有不一样的体会。偶尔觉得人间不值得，后来渐渐的对一切人事物都放下所有期待，所有的得到都是非常值得开心的事情。大部分时间觉得，自己好幸运啊，没有什么大烦恼，没有什么伤痛，故事，生活中很多小确幸，现世安稳的生活，真的很幸运。





真理只有一个，检验真理的方式可不止一个，这就好比你女朋友技术好不好，不是你一个人说了算的。 