海明码纠错公式：2^k-1>= n+k   n=信息位数 k=最小值

HTTPS 使用(SSL)协议对报文进行封装

以下加密算法中适合对大量的明文消息进行加密传输的是(RC5)
RSA SHA-1 MD5 RC5
考察的是对称加密 加密技术中心对称加密算法效率较高适合大量数据加密


音频数字化过程中采样频率应为声音最高频率2倍。本题采样频率为8KHz,所以其语音的不超过4k

接口设计的主要任务是描述软件与外部环境之间的交互关系 软件模块之间的调用关系

通信图描述的是对象和对象之间的关系

有共享锁可以再加共享锁 有排他锁则共享锁跟排他锁都不能加


算法策略？

1、贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。

2、分治算法（子问题相互独立）的基本思想是将一个规模为N的问题分解为K个规模较小的子问题，这些子问题相互独立且与原问题性质相同

3、动态规划算法（子问题相互关联）通常用于求解具有某种最优性质的问题。在这类问题中，可能会有许多可行解。每一个解都对应于一个值，我们希望找到具有最优值的解。动态规划算法与分治法类似，其基本思想也是将待求解问题分解成若干个子问题，先求解子问题，然后从这些子问题的解得到原问题的解。与分治法不同的是，适合于用动态规划求解的问题，经分解得到子问题往往不是互相独立的。

4、回溯法（探索与回溯法）是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。

5、分支限界法常以广度优先或以最小耗费（最大效益）优先的方式搜索问题的解空间树。
在分支限界法中，每一个活结点只有一次机会成为扩展结点。活结点一旦成为扩展结点，就一次性产生其所有儿子结点。在这些儿子结点中，导致不可行解或导致非最优解的儿子结点被舍弃，其余儿子结点被加入活结点表中。
此后，从活结点表中取下一结点成为当前扩展结点，并重复上述结点扩展过程。这个过程一直持续到找到所需的解或活结点表为空时为止。



计算机底层结构：
程序计数器 PC 存放下一条指令所在单元地址的地方
累加器 当计算机运算器的逻辑单元计算出结果之后 为运算器提供一个工作区域 累加器 暂存运算结果信息
指令寄存器IR   用于存放从主存储器读出的正在执行的一条指令
地址寄存器 用于保存当前cpu所访问的内存单元地址信息 由于cpu操作时间内存之间存在操作速度差异 所以需要地址寄存器来实时存储地址信息





软件开发模型：
在瀑布模型中，线性模型，软件开发的各项活动严格按照线性方式进行，当前活动接受上一项活动的工作结果，实施完成所需的工作内容。当前活动的工作结果需要进行验证，如果验证通过，则该结果作为下一项活动的输入，继续进行下一项活动，否则返回修改。

快速原型模型的第一步是建造一个快速原型，实现客户或未来的用户与系统的交互，用户或客户对原型进行评价，进一步细化待开发软件的需求。
快速原型
通过逐步调整原型使其满足客户的要求，开发人员可以确定客户的真正需求是什么

增量模型
又称演化模型。与建造大厦相同，软件也是一步一步建造起来的。在增量模型中，软件被作为一系列的增量构件来设计、实现、集成和测试，每一个构件是由多种相互作用的模块所形成的提供特定功能的代码片段构成.
增量模型在各个阶段并不交付一个可运行的完整产品，而是交付满足客户需求的一个子集的可运行产品。整个产品被分解成若干个构件，开发人员逐个构件地交付产品，这样做的好处是软件开发可以较好地适应变化，客户可以不断地看到所开发的软件，从而降低开发风险。但是，增量模型也存在以下缺陷：
（1） 由于各个构件是逐渐并入已有的软件体系结构中的，所以加入构件必须不破坏已构造好的系统部分，这需要软件具备开放式的体系结构。
（2） 在开发过程中，需求的变化是不可避免的。增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而使软件过程的控制失去整体性。

1988年，Barry Boehm正式发表了软件系统开发的"螺旋模型"，它将瀑布模型和快速原型模型结合起来，强调了其他模型所忽视的风险分析，特别适合于大型复杂的系统。
螺旋模型沿着螺线进行若干次迭代，图中的四个象限代表了以下活动：
（1） 制定计划：确定软件目标，选定实施方案，弄清项目开发的限制条件；
（2） 风险分析：分析评估所选方案，考虑如何识别和消除风险；
（3） 实施工程：实施软件开发和验证；
（4） 客户评估：评价开发工作，提出修正建议，制定下一步计划。

喷泉模型
(也称面向对象的生存期模型, OO模型)

喷泉模型与传统的结构化生存期比较，具有更多的增量和迭代性质，生存期的各个阶段可以相互重叠和多次反复，而且在项目的整个生存期中还可以嵌入子生存期。就像水喷上去又可以落下来，可以落在中间，也可以落在最底部


演化模型（Evolutionary Model）
该模型可以表示为：第一次迭代(需求->设计->实现->测试->集成)->反馈->第二次迭代(需求->设计->实现->测试->集成)->反馈->……

动态绑定是实现多态的基础



瀑布模型：开发时像瀑布一样以之前开发好的结果作为下一步开发的基础
快速原型：快速原型勾勒出一个简单的demo开发时逐渐完善该项目。开发人员可以确定客户的真正需求是什么
增量模型：各个组件同时开发  不开发完成不能交付 优点是可以随时对项目进行修改缺点是 要新增功能时不能破坏原有结构需要项目具有很好的耦合性 
螺旋模型：瀑布模型+增量模型


4. 计算机系统的主存主要是由（A）构成的。
A.DRAM
B.SRAM
C.Cache
D.EEPROM
DRAM: 动态随机存取存储器; SRAM: 静态随机存取存储器; Cache: 高速缓存; EEPROM: 电可擦可编程只读存储器

海明码利用奇偶性进行检错和纠错

HTTPS协议默认端口号为443

网络攻击分为主动攻击，被动攻击
	主动攻击：主动攻击会导致某些数据流的篡改和虚假数据流的产生。这类攻击可分为篡改、伪造消息数据和终端（拒绝服务）。
	被动攻击：被动攻击中攻击者不对数据信息做任何修改，截取/窃听是指在未经用户同意和认可的情况下攻击者获得了信息或相关数据。通常包括窃听、流量分析、破解弱加密的数据流等攻击方式。

ERD即实体关系图

极限编程xp:极限编程是一个轻量级的、灵巧的软件开发方法；同时它也是一个非常严谨和周密的方法。它的基础和价值观是交流、朴素、反馈和勇气；即，任何一个软件项目都可以从四个方面入手进行改善：加强交流；从简单做起；寻求反馈；勇于实事求是。
XP是一种近螺旋式的开发方法，它将复杂的开发过程分解为一个个相对比较简单的小周期；通过积极的交流、反馈以及其它一系列的方法，开发人员和客户可以非常清楚开发进度、变化、待解决的问题和潜在的困难等，并根据实际情况及时地调整开发过程。

34. 模块 A 将学生信息，即学生姓名、学号、手机号等放到一个结构体中，
传递给模块 B。模块 A 和 B 之间的藕合类型为（ B）藕合。
A.数据
B.标记(数据结构地址耦合)
C.控制
D.内容
34、B标记耦合指两个模块之间传递的是数据结构，如高级语言的数组名文件名等这些名字即为标记，其实传递的是这个数据结构的地址

35. 某模块内涉及多个功能，这些功能必须以特定的次序执行，则该模块的内聚类型为（ 过程）内聚。

 引用传递是将变量的内存地址传递给方法，方法操作变量时会找到保存在该地址的变量，对其进行操作。会对原变量造成影响。
 值传递不会对原来的值造成影响


聚簇索引也叫簇类索引，是一种对磁盘上实际数据重新组织以按指定的一个或多个列的值排序。由于聚簇索引的索引页面指针指向数据页面，所以使用聚簇索引查找数据几乎总是比使用非聚簇索引快。每张表只能建一个聚簇索引，并且建聚簇索引需要至少相当该表 120%的附加空间，以存放该表的副本和索引中


SNMP 是一种异步请求/响应协议（应用层），采用（ UDP）协议进行封装。

若一台服务器只开放了 25 和 110 两个端口，那么这台服务器可以提供（ E-MAil）服务。

RISC设计原则 ：
①指令条数少
②寻址方式尽可能少
③采用等长指令，不管功能复杂的指令还是简单的指令都用统一的长度
④设计尽可能多用通用寄存器。

标准化法：
行业推荐性标准 SJ/T
企业标准Q/T11
国家推荐性标准GB/T
地方性推荐标准DB11/T


结构化开发中数据流图是需求分析时产生的结果

uml中_____描述系统与外部系统以及用户之间的交互 （用例图）

操作系统中常用_______设备提供虚拟设备（Spooling技术，利用磁盘）

统一过程这种用例驱动迭代式增量开发的用例图是通过(捕获需求)时得到的

ISO/IEC9126软件质量模型中易分析子特性输入软件的可维护性质量特性
ISO/IEC9126包括三个层次 
第一层 质量特性 （功能性，可靠性，易使用性，效率，可维护性，可移植性）
第二层质量子特性  可维护性又包括（易分析，易改变，稳定性，易测试）四项子特性。
第三层度量指标

LOC是软件规模的一种度量 代表源代码行数 （lines of Codes） 
usc-case 参与者与用例只有一种关联关系


Cpu根据指令和数据的寻址方式区分指令和数据
指令和数据均存放在内存中，通常由 PC(程序计数器)提供存储单元地址取出的是指令，由指令地址码部分提供存储单元地址取出的是数据。因此通过不同的寻址方式来区别指令和数据

计算机在一个指令周期的过程中，为从内存读取指令操作码，首先要将（pc程序计数器中的指令 ）的内
容送到地址总线上  PC（程序计数器）是用于存放下一条指令所在单元的地址。当执行一条指令时，处理器首
先需要从PC 中取出指令在内存中的地址，通过地址总线寻址获取


（商标权 ）的保护期限是可以延长的。


在 FM 方式的数字音乐合成器中，改变数字载波频率可以改变乐音的（音调 ），改变它的信号幅度可以改变乐音的（ 音高）

pv操作p是减量操作 v是增量操作


动态语义错误：    逻辑上的错误，比如死循环等，编译器在编译的时候并未发现，但逻辑上这是个错误；

静态语义错误：　可被编译器发现的语法错误，比如 (5+6（）； 这种在编译器编译的时候就会被发现的语法错误；

链表删除元素无需移动元素只需要将元素指针后移  顺序存储则平均移动（n-1）/2个元素  


Arp 链路层协议 SNMP 应用层协议 ICMP协议属于TCP/IP协议中的子协议，一般认为属于IP层协议   x.25协议网络层协议 


计算机系统中常用的输入/输出控制方式有无条件传送、中断、程序查询和 DMA 方式等。当采用（DMA ）方式时，不需要 CPU 执行程序指令来传送数据。

DMA（直接存储器访问方式），DMA 将数据从一个地址空间复制到另外一个地址空间时，CPU 初始
化这个传输动作，传输动作本身是由 DMA 控制器来执行和完成。

对称加密算法中常用的算法有：DES、3DES、TDEA、Blowfish、RC2、RC4、RC5、IDEA、SKIPJACK等。（常用对称加密算法对大量明文快速加密）
非对称加密算法（公钥私钥） RSA、Elgamal、背包算法、Rabin、D-H、ECC（椭圆曲线加密算法）。


假定用户 A、B 分别在 L1 和 L2 两个 CA 处取得了各自的证书，（ L1L2交换公钥）是 A、B 互信的必
要条件

数字语音的采样频率定义为8kz这是因为语音信号定义的频率最高值为4kz （采样平率大于等于工作平率的2倍才能再以后恢复出实际波形防止信息的丢失）

DPI=像素/英寸 

定义软件的主要元素及其之间的关系（架构定义任务）
确定软件涉及的文件系统的结构以及数据库的表结构（数据存储设计任务）
描述软件与外部环境之间 的交换关系软件内部模块之间的调用（接口设计任务）
确定软件各个模块内部算法和数据结构（详细设计任务）

词法分析：输入源程序，对源程序的字符串进行扫描和分解，识别出一个个单词，删掉无用信息，报告分析时的错误。
语法分析：分析单词符号串是否形成符合语法规则的语法单位，如表达式、赋值、循环等。按语法规则分析检查每条语句是否有正确的逻辑结构
语义分析：检查源程序是否存在语义错误，如语句左端右端的类型不匹配。 表达式除数是否为0.
	
										
系统不发生死锁的资源数为：【并发进程数  X（进程所需资源数-1）】+1

环路复杂度 = 判定节点数p+1 

2个以上的类做为一个类的超类称为多重继承，使用它可能造成子类中存在二义性的成员

分析阶段架构师主要关注系统的行为

装饰器模式用于将一个对象加以包装提供一些 额外的行为 
外观模式将一个对象包装 以简化其接口

在浏览器地址栏输入正确网址后 本地主机首先在（本机hosts文件中）查询该网址对应的ip地址

VLIW（very long  instruction word） 是超长指令字的简称

算术左移 （带符号x2）
算术右移（带符号/2）

逻辑右移	（不带符号x2）
逻辑左移	（不带符号/2）

互联网设备--层次--功能

中继器--物理层--对接收信号进行再生和发送，只起到扩展传输距离用，对高层协议透明
集线器--物理层--多端口中继器

网桥--数据链路层--根据物理地址进行网络间信息转发 可缓解网络信息繁忙度，提高效率，只能连接使用相同mac层网络

路由器--网络层--通过逻辑地址进行网络间信息转发，可完成异构网络之间的互联互通，只能使用相同网络层协议子网

网关--高层（4-7）--最复杂的网络互连设备，用于连接网络层上执行不同协议的子网

二层交换机--数据链路层--多端口网桥
三层交换机--网络层--带路由功能的二层交换机
多层层交换机--高层--带协议转换的交换机

以下么媒体文件格式中（MOV）是视频文件格式
A、WAV	(声音文件)	B.BMP（图像文件）	c.MP3（声音文件）	D.mov（视频文件）

软件开发过程中，需求分析阶段输出包含（数据流图，实体联系图，数据字典）
不包括软件体系结构图。

脚本语言是为了缩短传统的编写-编译-运行 过程而创建的计算机编程语言 一个脚本通常是解释而非编译。脚本语言通常都有简单易学易用的特性

常见的中间代码有后缀式（三地址码）树等

语法树，后缀式（逆波兰式），三地址代码表示。

当用户通过键盘鼠标进入某应用系统时通常最先获得键盘或鼠标输入信息的是（系统调用）程序

模块A和模块B都访问相同的全局变量和数据结构，则这两个模块之间耦合类型为（公共）耦合

公共耦合指通过一个公共数据环境相互作用的那些模块间的耦合。公共数据环境可以是全局变量或数据结构，共享的通信，内存的公共覆盖区，以及任何存储介质上的文件。


计算机运行过程中，CPU 需要与外设进行数据交换。采用（ 中断方式和 DMA 方式）控制技术时， CPU 与外设可并行工作。

在微机系统中，BIOS（基本输入输出系统）保存在（主板上的ROM ）中。
A. 主板上的ROM        B. CPU的寄存器        C. 主板上的RAM        D. 虚拟存储器

DES是（共享密钥加密）算法。对称加密 主要算法：（DES算法，3DES算法，TDEA算法，Blowfish算法，RC5算法，IDEA算法。）
A. 公开密钥加密        B. 共享密钥加密        C. 数字签名        D. 认证 

非对称加密（公钥私钥） RSA ECC

MD5是（摘要）算法，对任意长度的输入计算得到的结果长度为（128）位。 128/8 = 16个字符
（9）A. 路由选择        B. 摘要        C. 共享密钥        D. 公开密钥
（10）A. 56        B. 128        C. 140        D. 160

在以阶段划分的编译器中，（语法分析）阶段的主要作用是分析程序中的句子结构是否正确。
（48）A. 词法分析        B. 语法分析        C. 语义分析        D. 代码生成


lisp是一种函数式语言

linux中修改文件权限的命令是chmod

主域名服务器接收到域名请求之后首先查看的是本地缓存 
在浏览器地址栏输入正确网址后 本地主机首先在（本机hosts文件中）查询该网址对应的ip地址

6tvw3anfta