海明码纠错公式：2^k-1>= n+k     n=信息位数 k=最小值

HTTPS 使用(SSL)协议对报文进行封装

以下加密算法中适合对大量的明文消息进行加密传输的是(RC5)
RSA SHA-1 MD5 RC5
考察的是对称加密 加密技术中心对称加密算法效率较高适合大量数据加密


音频数字化过程中采样频率应为声音最高频率2倍。本题采样频率为8KHz,所以其语音的不超过4k

接口设计的主要任务是描述软件与外部环境之间的交互关系 软件模块之间的调用关系

通信图描述的是对象和对象之间的关系

有共享锁可以再加共享锁 有排他锁则共享锁跟排他锁都不能加
算法策略？

1、贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。

2、分治算法的基本思想是将一个规模为N的问题分解为K个规模较小的子问题，这些子问题相互独立且与原问题性质相同

3、动态规划算法通常用于求解具有某种最优性质的问题。在这类问题中，可能会有许多可行解。每一个解都对应于一个值，我们希望找到具有最优值的解。动态规划算法与分治法类似，其基本思想也是将待求解问题分解成若干个子问题，先求解子问题，然后从这些子问题的解得到原问题的解。与分治法不同的是，适合于用动态规划求解的问题，经分解得到子问题往往不是互相独立的。

4、回溯法（探索与回溯法）是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。

5、分支限界法常以广度优先或以最小耗费（最大效益）优先的方式搜索问题的解空间树。
在分支限界法中，每一个活结点只有一次机会成为扩展结点。活结点一旦成为扩展结点，就一次性产生其所有儿子结点。在这些儿子结点中，导致不可行解或导致非最优解的儿子结点被舍弃，其余儿子结点被加入活结点表中。
此后，从活结点表中取下一结点成为当前扩展结点，并重复上述结点扩展过程。这个过程一直持续到找到所需的解或活结点表为空时为止。
