4. 计算机系统的主存主要是由（A）构成的。
A.DRAM
B.SRAM
C.Cache
D.EEPROM
DRAM: 动态随机存取存储器; SRAM: 静态随机存取存储器; Cache: 高速缓存; EEPROM: 电可擦可编程只读存储器

海明码利用奇偶性进行检错和纠错

HTTPS协议默认端口号为443

网络攻击分为主动攻击，被动攻击
	主动攻击：主动攻击会导致某些数据流的篡改和虚假数据流的产生。这类攻击可分为篡改、伪造消息数据和终端（拒绝服务）。
	被动攻击：被动攻击中攻击者不对数据信息做任何修改，截取/窃听是指在未经用户同意和认可的情况下攻击者获得了信息或相关数据。通常包括窃听、流量分析、破解弱加密的数据流等攻击方式。

ERD即实体关系图

极限编程xp:极限编程是一个轻量级的、灵巧的软件开发方法；同时它也是一个非常严谨和周密的方法。它的基础和价值观是交流、朴素、反馈和勇气；即，任何一个软件项目都可以从四个方面入手进行改善：加强交流；从简单做起；寻求反馈；勇于实事求是。
XP是一种近螺旋式的开发方法，它将复杂的开发过程分解为一个个相对比较简单的小周期；通过积极的交流、反馈以及其它一系列的方法，开发人员和客户可以非常清楚开发进度、变化、待解决的问题和潜在的困难等，并根据实际情况及时地调整开发过程。

34. 模块 A 将学生信息，即学生姓名、学号、手机号等放到一个结构体中，
传递给模块 B。模块 A 和 B 之间的藕合类型为（ B）藕合。
A.数据
B.标记
C.控制
D.内容
34、B标记耦合指两个模块之间传递的是数据结构，如高级语言的数组名文件名等这些名字即为标记，其实传递的是这个数据结构的地址

35. 某模块内涉及多个功能，这些功能必须以特定的次序执行，则该模块的内聚类型为（ 过程）内聚。

 引用传递是将变量的内存地址传递给方法，方法操作变量时会找到保存在该地址的变量，对其进行操作。会对原变量造成影响。
 值传递不会对原来的值造成影响


聚簇索引也叫簇类索引，是一种对磁盘上实际数据重新组织以按指定的一个或多个列的值排序。由于聚簇索引的索引页面指针指向数据页面，所以使用聚簇索引查找数据几乎总是比使用非聚簇索引快。每张表只能建一个聚簇索引，并且建聚簇索引需要至少相当该表 120%的附加空间，以存放该表的副本和索引中


SNM P 是一种异步请求/响应协议，采用（ UDP）协议进行封装。

若一台服务器只开放了 25 和 110 两个端口，那么这台服务器可以提供（ E-MAil）服务。


用分页存储管理方式？