ping Ping是Windows、Unix和Linux系统下的一个命令。ping也属于一个通信协议，是TCP/IP协议的一部分。利用“ping”命令可以检查网络是否连通，可以很好地帮助我们分析和判定网络故障。

ARP （地址解析协议）
地址解析协议，即ARP（Address Resolution Protocol），是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议。主机发送信息时将包含目标IP地址的ARP请求广播到网络上的所有主机，并接收返回消息，以此确定目标的物理地址；收到返回消息后将该IP地址和物理地址存入本机ARP缓存中并保留一定时间，下次请求时直接查询ARP缓存以节约资源。

Tracert（跟踪路由）是路由跟踪实用程序，用于确定 IP 数据包访问目标所采取的路径。Tracert 命令用 IP 生存时间 (TTL) 字段和 ICMP 错误消息来确定从一个主机到网络上其他主机的路由。

nslookup可以指定查询的类型，可以查到DNS记录的生存时间还可以指定使用哪个DNS服务器进行解释。


 RISC 精简指令集，是计算机中央处理器的一种设计模式，也被称为RISC(Reduced Instruction Set Computing的缩写)。 [1]  这种设计思路对指令数目和寻址方式都做了精简，使其实现更容易，指令并行执行程度更好，编译器的效率更高。常用的精简指令集微处理器包括DECAlpha、ARC、ARM、AVR、MIPS、PA-RISC、PowerArchitecture(包括PowerPC)和SPARC等。

 多形病毒是一种较为高级的病毒，这种病毒在每次感染后会改变自己。

 熊猫烧香”病毒是一种蠕虫病毒，感染“熊猫烧香”病毒后的计算机执行文件图标会变成熊猫烧香图案，系统运行会变慢，用户信息会被窃取，但不会破坏计算机主板。


A．SJ/T
B．Q/T11
C．GB/T
D．DBll/T
 依据我国“标准化法”，我国标准可分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准。其中，国家标准、行业标准、地方标准又可分为强制性标准和推荐性标准。它们分别具有其代号和编号，通过标准的代号可确定标准的类别。行业标准是由行业标准化组织制定和公布适应于其业务领域标准，其推荐性标准，由行业汉字拼音大写字母加“T”组成，已正式公布的行业代号有QJ(航天)、SJ(电子)、JB(机械)和瓜(金融系统)等。试题中给出的供选择答案，分别依序是行业推荐性标准、企业标准、国家推荐性标准和地方推荐性标准。

 显示器上的文本或图像是由点组成的，屏幕上的点越密，则分辨率越高。屏幕上相邻两个同色点的距离称为点距，点间距越大，所见到的“颗粒”就越大，显示效果就越差；点距越小，分辨率越高。

 在彩色喷墨打印机中，将油墨进行混合后得到的颜色称为相减色

 颜色深度是表示数字位图图像中每个像素上用于表示颜色的二进制数字位数，决定彩色图像中可出现的最多颜色数，或灰度图像中的最大灰度等级。显然，表示一个像素颜色的位数越多，它能表达的颜色数或灰度就越多。一幅彩色图像的每个像素有 16位，则最大颜色数目为216=65 536，就是说像素的深度为16位，每个像素可以是 216种颜色中的一种。表示一个像素的位数越多，它能表达的颜色数目就越多，它的深度就越深。

 结构化开发方法中，数据流图是数据分析阶段产生的成果。

  CVS 是一种版本控制工具

  进行软件项目的风险分析时，风险避免、风险监控和风险管理及意外事件计划是风险控制活动中需要考虑的问题。

  Smalltalk、C++、Java、C#都是面向对象语言

  统一过程（UP）是一种用例驱动的迭代式增量开发过程，每次迭代过程中主要的工作流包括捕获需求、分析、设计、实现和测试等。这种软件过程的用例图(Use Case Diagram)是通过捕获需求得到的。

  ISO/IEC 9126软件质量模型包括三个层次：第1层是质量特性；第2层是质量子特性；第3层是度量指标。质量特性包括：功能性、可靠性、易使用性、效率、可维护性和可移植性

  在数据库管理系统中，完整性约束不属于安全性控制机制。

  DHCP就是Dynamic Host Configuration Protocol(动态主机配置协议)的缩写，是RFC1541(由RFC2131替代)定义的标准协议，该协议允许服务器向客户端动态分配 IP地址和配置信息。当DHCP客户机首次启动时，客户机向DHCP服务器发送一个 Dhcpdicover数据包，该数据包表达了客户机的IP租用请示。在大多数情况下，客户机接受收到的第一个dhcpoffer。客户端在配置时不必指明DHCP服务器IP地址，就能获得DHCP服务。